---
icon: circle-xmark
---

# 常见错误代码

* 4xx（客户端错误状态码）：一般为请求语法错误、鉴权失败或认证失败等无法完成请求。
* 5xx（服务器错误状态码）：一般为服务端错误，服务器宕机、请求处理超时等。

| 错误码 | 可能情况                                        | 解决方案              |
| --- | ------------------------------------------- | ----------------- |
| 400 | 请求语法错误,无法被服务器理解。可能是参数传递错误、格式不正确等            | 检查请求参数并修正         |
| 401 | 未经授权访问,一般是鉴权失败或认证失败                         | 检查登录凭证是否正确        |
| 403 | 服务器理解请求但拒绝执行,可能是权限不足                        | 解决方案是检查用户权限是否配置正确 |
| 404 | 请求的资源不存在                                    | 检查请求路径是否正确        |
| 429 | 未实名用户：每天仅能访问 100次。如果当天访问次数超过 100次，将收到429错误。 | 尝试去模型服务提供商进行实名认证； |
| 500 | 服务器内部错误,通常是代码bug或服务宕机                       | 检查服务器日志,修复代码问题    |
| 502 | 作为网关或代理的服务器,从上游服务器接收到无效响应                   | 检查上游服务是否正         |
| 503 | 服务器暂时无法处理请求,可能是服务器超载或正在维护                   | 扩容服务器资源或等待服务恢复    |

